# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/),
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size).

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

При выполнении также использовал [статью с Habr'a](https://habr.com/ru/companies/nixys/articles/573316/).

Исходные данные: 

- БД:    (1 CPU 4 Gb) * 3
- Кэш:   (1 CPU 4 Gb) * 3
- Front: (0,2 CPU 0,05 Gb) * 5
- Back: (1 CPU 0,6 Gb) * 10

Предположим, что компоненты Kube system будут потреблять 0.5 CPU и 0.5 GB RAM и только одна нода может быть недоступна за раз.

1) Количество контейнеров на ноду = Корень квадратный из количества контейнеров, 
округленный до целого в меньшую сторону

* Кол-во контейнеров на ноду - sqrt(3) = 1 - БД
* Кол-во контейнеров на ноду - sqrt(3) = 1 - Кэш
* Кол-во контейнеров на ноду - sqrt(5) = 2 - Front
* Кол-во контейнеров на ноду - sqrt(10) = 3 - Back

2) Количество нод = Количество контейнеров/Количество контейнеров на ноду

* Количество нод - 3/1 = 3 - БД
* Количество нод - 3/1 = 3 - Кэш
* Количество нод - 5/2 = 3 - Front
* Количество нод - 10/3 = 4 - Back

3) Запас ресурсов = Количество контейнеров на ноду * Максимальное количество ресурсов на контейнер
/(Количество нод - Максимальное допустимое количество отключенных нод)

Максимальное допустимое число неработающих нод = 1

* Запас ресурсов = 1 * (1 CPU 4 Gb) / (3-1) = 0,5 CPU 2 Gb - БД
* апас ресурсов = 1 * (1 CPU 4 Gb) / (3-1) = 0,5 CPU 2 Gb - Кэш
* Запас ресурсов = 2 * (0,2 CPU 0,05 Gb) / (5-1) = 0,1 CPU 0,025 Gb - Front
* Запас ресурсов = 3 * (1 CPU 0,6 Gb) / (10-1) = 0,33 CPU 0,2 Gb - Back

4) Ресурсы ноды = максимальное кол-во ресурсов, требуемое контейнеру * кол-во контейнеров на ноде + запас ресурсов + ресурсные требования системных компонент Kubernetes

* Ресурсы ноды = (1 CPU 4 Gb) * 1 + (0,5 CPU 2 Gb) + (0,5 CPU 0,5 Gb) = 2 cpu 6,5 Gb - БД
* Ресурсы ноды = (1 CPU 4 Gb) * 1 + (0,5 CPU 2 Gb) + (0,5 CPU 0,5 Gb) = 2 cpu 6,5 Gb - Кэш
* Ресурсы ноды = (0,2 CPU 0,05 Gb) * 2 + (0,1 CPU 0,025 Gb) + (0,5 CPU 0,5 Gb) = 1 cpu 0,625 Gb - Front
* Ресурсы ноды = (1 CPU 0,6 Gb) * 3 + (0,33 CPU 0,2 Gb) + (0,5 CPU 0,5 Gb) = 3,83 cpu 2,5 Gb  - Back

Итого, для:
* БД необходимо 3 ноды по 2 CPU 6,5 Gb = 6 CPU 19,5 Gb
* Кэша необходимо 3 ноды по 2 CPU 6,5 Gb = 6 CPU 19,5 Gb
* Front необходимо 3 ноды по 1 CPU 0,625 Gb = 3 CPU 1,875 Gb
* Back необходимо 4 ноды по 3,83 CPU 2,5 Gb = 15,32 CPU 10 Gb


----

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные. 
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.

