# Домашнее задание к занятию "6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

Используя db.currentOp(), найти opid данной операции, завершить операцию с помощью ```db.killOp(<opid>)```. Для исключения подобных ситуаций можно настроить максимально возможное время выполнения запросов с помощью параметра $maxTimeMS
https://www.mongodb.com/docs/manual/reference/method/db.killOp/
## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

Скорее всего проблема заключается в активном методе удаления ключей с истекшим сроком действия, в данном случае Redis по умолчанию запускает 20 ACTIVE_EXPIRE_CYCLE_LOOKUPS_PER_LOOP каждые 100 миллисекунд (10 раз в секунду). Таким образом за раз можно пометить и очистить 200 ключей. Если Redis блокирует операции записи, значит в базе появилось большое количество ключей, которые истекают в одно время и их количество превышает 25% от текущей совокупности ключей с истекшим сроком действия.
https://redis.io/docs/management/optimization/latency/
## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

Проверить сетевое подключение, возможно стоит изменить параметр connect_timeout; слишком большой запрос, который не успевает обрабатываться за указанное в параметре net_read_timeout время; данные BLOB больше, чем значение параметра max_allowed_packet.
https://sebhastian.com/lost-connection-mysql-server-during-query/
https://stackoverflow.com/questions/1884859/lost-connection-to-mysql-server-during-query
## Задача 4


Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

В случае нехватки оперативной памяти вызывается процесс oom-killer, который "убил" PostgreSQL, утилизировавший всю доступную ему память. Возможно текущих ресурсов сервера недостаточно для работы гис-системы на PostgreSQL - увеличить объем памяти; ограничить для PostgreSQL доступную память; в крайнем случае - отключить oom-killer, что не рекомендуется делать.
https://vmblog.ru/out-of-memory-killer-v-linux/