# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

**Компания от перехода на микросервисную архитектуру может получить следующие выгоды:**
1. Более эффективное использование инфраструктуры за счет более гибкого распределения ресурсов и масштабирования.
2. Возможность использования различных технологий, языков программирования для разработки разных сервисов.
3. Увеличение скорости разработки и выхода новых релизов, т.к. теперь есть возможность вносить изменения в 
   конкретный отдельный микросервис (а также в случае разделение штата разработчиков на отдельные команды, отвечающие 
   каждая за вверенный ей бизнес-процесс, т.к. другие команды могут не ждать полного цикла разработки монолитного 
   приложения).
4. Более высокая устойчивость к ошибкам, т.к. возможные ошибки в одном сервисе имеют меньшее влияние на остальные 
   елементы системы.

**Необходимо будет решить в первую очередь следующие проблемы:**
1. Определить цели перехода на микросервисную архитектуру и проблемы, которые будут при этом решены.
2. Получение новых знаний и навыков, т.к. процесс разработки приложений с помощью микросервисной архитектуры 
   отличается от разработки монолитного приложения.
3. Анализ бизнес-процессов для эффективного разделения на микросервисы.
4. Выстраивание заново процесса автоматизации разработки.
5. Проблемы экплуатации (мониторинг, логирование, управление инфраструктурой и т.п. множества сервисов может быть 
   сложнее чем при использовании монолитного приложения).
