
# Домашнее задание к занятию "2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"


---

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.

1) Скорость. Конфигурирование инфраструктуры занимает меньше времени. Рутиные задачи автоматизируются, что позволяет минимизировать человеский фактор.
2) Масштабируемость. Развернуть идентичную конфигурацию можно на большом количестве сред.
3) Безопасность. Аудит безопасности можно проводить на файлах конфигурации, а не в ручную на различных системах
4) Возможность отката на предыдущую версию. В случае ошибок, файлы конфигурации хранятся в системе контроля версии и их с легкостью можно откатить до последней рабочей версии
5) Возможность быстрого восстановления инфраструктуры. В аварийных ситуациях не нужно тратить время на ручной разворот инфраструктуры. Это сокращает время простоя и экономит деньги для бизнеса
6) Документация. Описанный код легко может понять новый сотрудник, в результате чего время адаптации уменьшается. Также описанный код делает инфраструктуру прозрачной как для команды администрирования, так и для разработчиков
7) Идентичность инфраструктуры. IaaC гарантирует, что в различных средах конфигурация будет одинаковой. Это минимизирует вероятность возникновения ошибок, когда в одной среде код работает и проходит все тесты, а в другой нет.

- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

Идемпотетность — это свойство объекта или операции, при повторном выполнении которой мы получаем результат идентичный предыдущему и всем последующим.

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?

1) Ansible написан на Python, поэтому написание своих модулей легче чем на других системах, к тому же существует много готовых модулей "из коробки".
2) Использует SSH без дополнительной установки PKI и прочих агентов.
3) Использует метод push.

- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

Push, т.к. не требуется установки агентов, служб, демонов. Также при таком методе есть централизованная точка управления, которая позволяет мониторить за ходом выполнения задач.

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

```bash
vagrant@ansible:~$ vboxmanage --version
6.1.38r153438
```
```bash
vagrant@ansible:~$ vagrant -v
Vagrant 2.3.0
```
```bash
vvagrant@ansible:~$ ansible --version
ansible 2.9.6
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/home/vagrant/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.8.10 (default, Mar 15 2022, 12:22:08) [GCC 9.4.0]
```
## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```
