# Домашнее задание к занятию "1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
1. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
1. Будут ли агенты на серверах?
1. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
1. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
1. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

I
1. Неизменяемый, по моему мнению, стабильность и исключение траты времени на отлов багов в релизе (контейнере или ВМ) важнее скорости развертывания и выделения дополнительных незначительных ресурсов.
2. Не будет, для связки Ansible+Terraform центральный сервер не требуется, а эту связку и будем использовать.
3. Думаю, что не будут, Ansible+Terraform не требуются агенты
4. Используется Ansible как средство для управления конфигурацией, Terraform как средство инициализации ресурсов.

II

Будем использовать все кроме Сloud Formation, во-первых, зачем тащить остатки, во-вторых, закрытый и небольшое комьюнити; постепенно отказываемся от bash, если возможно; если отсутствие доступа из РФ к Teamcity не учитываем, то наверное стоит оставить (не видел его), а если учитываем - GitLab.

III

Можно использовать ELK для логирования, нужен мониторинг, например Prometheus+Grafana, средства бэкапа виртуальной инфраструктуры и физического сервера (тут могут быть агенты, например у Veeam)
## Задача 2. Установка Terraform. 

[Официальный сайт Terraform](https://www.terraform.io/).   
В связи с недоступностью ресурсов для загрузки Terraform на территории РФ, вы можете воспользоваться VPN или использовать зеркало YandexCloud:      
[Ссылки для установки открытого ПО](https://github.com/netology-code/devops-materials/blob/master/README.md)

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.
```
root@vagrant:/home/vagrant# curl -fsSL https://apt.releases.hashicorp.com/gpg | apt-key add -
OK
root@vagrant:/home/vagrant# apt-add-repository "deb [arch=amd64] https://apt.releases.hashicorp.com $(lsb_release -cs) main"
root@vagrant:/home/vagrant# apt-get update && apt-get install terraform
```
```
root@vagrant:/home/vagrant# terraform --version
Terraform v1.3.9
on linux_amd64
```
## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

Копируем старую версию TF в отдельный каталог и делаем симлинк в /usr/bin/
```
root@vagrant:/usr/local/tf/0.12# terraform012 --version
Terraform v0.12.31

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.3.9. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
root@vagrant:/usr/local/tf/0.12# terraform --version
Terraform v1.3.9
on linux_amd64
```
